---
layout: post
title:  "블로그 이사갑니다"
subtitle:  "잘 있거라 깃헙 블로그"
date:   2020-02-04 03:21:00 +0900
author:     "날도"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
mathjax: true
catalog: true
tags: 
    - 낙서장
---

아마 자주 보는 사람은 없겠지만, 기존의 블로그를 이사하려고 한다.

원래 블로그를 쓰게 된 계기가, 그날그날 알게 된 것을 정리하고, 복잡한 머릿속을 정리하기 위해 블로그를 쓰게 되었고, 
가장 개발자스러운 깃헙 블로그가 어떤 것이 있을까 보니, 깃헙 블로그가 가장 좋았다.

내가 직접 테마를 커스터마이징 할 수도 있고, 구글 어널리틱스, 디스쿠스 등 제 3자 소프트웨어와 연동하여 블로그를 쓸 수 있다는 것은 좋은 공부가 되었다.

하지만 블로그 포스팅할 때마다 마크다운 파일을 생성하고, 메타 데이터 집어넣고, 이미지 링크 등을 수동으로 걸고, 커밋 후 푸쉬해야 블로그를 작성할 수 
있다는 제약사항은, 한 두번이면 모를 까 자주 쓰기에는 너무 힘들게 되었다.

그러던 와중에, velog.io 라는 어떤 훌륭한 개발자분이 만드신 개발자용 블로그 사이트를 알게 되었고, 실제로 사용해보니 굉장히 편리하다고 느껴, 블로그를 velog 
쪽으로 이전을 결심하게 되었다.

물론 mathjax 등이나, <center> 등 기타 markup 태그를 미지원한다는 사실은 조금 애로사항이긴 하지만, 간단하게 작성할 수 있고, 이미지 업로드 역시 간편한 메리트 덕에 
감수할 만하다고 생각한다.

앞으로는 자잘한 내용도 velog.io에 포스팅 할 생각이다.

바뀐 블로그 주소 : 
<https://velog.io/@hygoogi>
